小蔡女侠
若君は一緒じゃないのか
ずっと部屋に閉じこもってるんだ
若君が…
若君に何があったの？
母親が若君に何をしたの？
若君が言うなって
でも若君は黙れとも言ってないでしょ
話してくれないなら
シンアルのところへ行くよ
待って
何かしたって話じゃない
何もしなかったんだ
母親失格だよ
当時、聶恒城は
若君の父・慕少主を操るために
やたらと
少主の部屋へ美女を送り込んだ
だがうちの少主は真っ当な人で
全部断った
ところが孫若水だけは
少主の恩師の娘で
口を開けば
行く当てがないと言って
少主がつい情けをかけて
住まわせてやったんだ
ところがどっこい
少主の寵愛を得たと思ったら
すぐ聶喆とも関係を持った
二股だよ
だろう？
確かに腹立たしいね
ほら
喉を潤しな
もっとひどい話がある
あの孫若水は
聶喆に気に入られたくて
なんと
若君は
聶喆の子だと言い出した
人を馬鹿にするにも程があるだろ
少主の面子を地に踏みつけたも同然だ
講談よりよほど胸糞悪いよ
気の毒な少主は
こうして被せられたんだ
でっかい寝取られの汚名をな
だが
幸い天は見ていた
若君は大きくなるほど
実の父親に似ていって
親子二人は
同じ型で抜いたみたいにそっくりで
噂も次第に消えていった
だから
うちの若君は
間違いなく少主の血筋だ
ねえ観月さ
話は話として
涙を絞り出すのやめてくれる？
わざとらしいよ
これは本気の気持ちだってば
私を騙さないでよ
私は小さい頃から芝居で育ったの
あんたの演技は
若君の実の母親よりずっと下手
噂をすれば来るもんだ
ほんと口にできないね
奥方、ごきげんよう
蔡姑娘は芝居にお詳しいとか
風雅なお方ですな
とんでもないです
孫夫人こそ、人生は芝居のようで
実に妙なお方ですね
蔡姑娘の部屋のしつらえは本当に
独特ですわね
私の住まいより
どれほど上等なことか
晏児は蔡姑娘を
ずいぶん手厚く世話しているのね
私はあの子を捨てたことがないからね
奥方、どうぞ
我が子を愛さぬ母などいません
ただ私はか弱い女で
聶喆に厳しく監視され
身動きが取れず
どうにもならなかったのです
分かる分かる
慕清晏が極楽宮を攻めるとなった途端
奥方は自由の身に戻ったんですね
この聶喆は
案外いい人だな
奥方、お茶をどうぞ
蔡姑娘
皆、身内同然でしょう
そんなに他人行儀にしなくても
聞きましたが
あなたは蔡平殊の姪だとか
あなたの助けがあって
晏児は本当に幸運ね
でも
とても気になるの
なぜあの子を助けるの？
まさか
晏児と北宸六派の間に
人に言えない関係でもあるのかしら
関係っていうなら
ないよ
でも私は叔母に倣って
弱い者いじめを見るのが一番嫌いで
義侠のままに動くだけ
とりわけ許せないのは
実の母親に虐げられる子だよ
奥方はお茶でもどうぞ
蔡姑娘
この一杯をご一緒に
奥方はいったい
何をしに来たんです？
今は聶喆と慕清晏の勝負はまだついてない
離教を誰が治めるかも分からない
こんなに早く賭けに出るなんて
さすがに気が早すぎません？
蔡姑娘、なぜそんな誤解をするの
私は心から晏児を助けたいだけよ
そんなふうに疑われたら
本当に心が傷つきます
それは失礼しました
蔡姑娘が私をそこまで疑うなら
これ以上お邪魔はできませんね
時が経てば
人の心は自ずと分かるものです
睡眠薬か
演技は下手だし、幼稚だな
慕清晏があいつに似なくて助かった
下剤か
慕清晏はどこでこんな下衆女を拾ったんだ
ここへ何しに来たの
眠れないんだ
眠れない？
眠れないなら読書でも修行でもしなさい
それでも駄目なら祈祷でもしてきな
私にちょっかい出しに来たの？
眠れないんだ
昭昭と話したくて来た
でも君はぐっすり眠ってた
起こすのも悪いと思ってさ
だから隣で寝るしかなかった
君が自分で起きるのを待ってた
慕清晏
それ、人の言うこと？
君に比べたら
叔母の手で死んだ連中は
色魔や花盗人のほうが冤罪に見えるわ
昭昭はあれだけ物語を読んでるのに
君の言う色魔や花盗人が
真夜中に娘の部屋へ忍び込んで
僕みたいに
隣で寝て何もしないと思う？
近寄らないで
枕まで持って来たのね
そうだよ
それで僕が
よからぬことをしに来たんじゃないって証明になるだろ
どうしてそう言えるの
本当によからぬことをするなら
枕は一つで足りる
それに
僕のほうこそ君に襲われるかと怖いんだ
あ、あ、あんた…！
でたらめを言うな
用があるなら早く言って
言ったらすぐ帰って
急に何を言えばいいか分からなくなった
昭昭が先に言って
昨日、君の母親に会ってきた
何を話したの
彼女は僕に何かを贈りたがってた
僕も彼女に贈り物をしたくなってね
贈り物？
何を
彼女は僕に眠り薬をくれた
僕は彼女に下剤を贈った
この世で
あの人にそんなことをするのは君だけだ
あれほど淡泊なお父上が
なぜお母上を好きになったんだ
彼女は父の恩師の娘だった
聶恒城がわざわざ彼女を探し出して連れてきた
あいつは父が
情にほだされると知っていた
父は彼女をそばに置いてしまった
彼女も耐え忍ぶのが上手かった
そうして五、六年も居座った
詩や詞だけを教わり
一度も礼を越えなかった
年月が重なり
いつしか情が芽生えた
五、六年も
聶恒城もずいぶん気長だな
聶恒城は策謀に長けていた
やり遂げたいことがあれば
十年でも
二十年でも待つ
あいつは早くから離教を独占したがっていた
だが世間の口を恐れた
慕氏の子孫には
決して手を下して殺しはしない
だが見えぬところで心を殺す
操り人形のように支配した
あいつは婚姻を使って
祖父母をはめた
中年になって仲違いさせ
実の子を
よその地で死にかけさせた
その後
今度は「情に忍びない」を利用して
「責任から逃れられない」を突きつけ
父を縛りつけた
哀れな父は
生涯ずっと外の山河や湖海に憧れていたのに
だがこの一生
瀚海山脈を出られなかった
聶恒城はもう死んだ
昭昭
すべて
もうすぐ終わる
慕清晏
若君よ
どうか無事でいておくれ
お前に何かあったら
私たちはどうすればいいんだ
泣き喚くな
晏児
なぜ晏児にこんな仕打ちをするの
この毒は
まさか本当にお前の仕業なのか
それはこっちが聞きたい
玄武壇を攻めた時は何ともなかったのに
お前が来た途端に毒に当たった
私は晏児が心配なだけよ
なぜ理由もなくお前の部屋で毒に当たるの
原因がなければ
なぜ明け方にお前の部屋にいる
私の部屋にいたら何なの
私たちは一緒に旅して同じ宿に泊まったこともある
何か月もね
私が彼を害するつもりなら
とっくに手を下してる
今まで待つわけがない
盗人猛々しいのはお前だ
ここにいる中で
お前が一番怪しい
上官
はっ
こいつを引きずり出せ
奥方
どうぞこちらへ
上官！
よくも私にこんな真似ができるわね
離しなさい
晏児！
まさか
上官がこんなに勇ましいとはな
若君に薬湯を使って毒を抜く
行け、行け、行け
戴公子、行きましょう
毒の変化は読めない
若君、ご自愛を
これは広天門特製の護心丹だ
役に立つかもしれない
あいつは信じた
脈も診た
芝居も見届けた
これで信じたはずだ
どうやって毒を盛られた
父の弗盈剣だ
あいつは知っている
僕が父を何より大事にしていることを
だが問題ない
僕の内力で
毒を抑え込める
あいつもきっと聂喆に指図されたんだ
昭昭
君は
本当の私を知りたいか？
ここが
私が5歳になるまでの
唯一の世界だった。
私が生まれて間もなく
父は襲われた。
生死は不明だった。
1歳の時、
まだ教主ではなかった聶喆が
私の足の腱を断った。
孫若水に命じ、ここへ捨てさせた。
「子どもはまだ幼い」
「手足はすぐ治る」
「ここは静かだ」
「無関係な者に邪魔されない」
丸5年、
私はここに閉じ込められた。
日の光も見ずに。
畜生みたいに生きていた。
その食い方、若君の面影もない。
まったく罪作りだ。
お前に何が分かる。
あいつは慕家の血筋だ。
殺せば体裁が悪い。
こんな育て方じゃ
いずれ廃人になる。
それで、その後は？
やがて父が傷を癒やして戻り、
私がここにいると知って
私を連れ帰った。
足の腱は完全に切れていて、
父は内力を費やし
私の筋脈を作り直した。
そのせいで父は
内傷が病となり、
長患いで治らなかった。
数年前、
父はついに力尽き、
この世を去った。
父の死には不審な点があった。
仇長老が、聶一族の叔父甥が
父を操り迫害したこと、
祖父との因縁を私に告げた。
私は怒りと恨みを抑えきれず、
極楽宮へ攻め込んだ。
聶喆に落とし前をつけさせるために。
以前は、聶喆の五毒掌を受けて
奇毒が解けないのだと思っていた。
だが、まさか
聶喆の功力が足りず、
奴の五毒掌は
致命傷になるほどの毒ではなかった。
お前の母か、
それとも聶喆か。
奴は、私と父が
弗盈剣を重んじていると知り、
孫若水に剣へ毒を仕込ませた。
今回も聶喆は同じ手を使おうとした。
だからこそ、私の疑いは確信に変わった。
聶喆は、お前が真相を知らないと決めつけ、
また剣に毒を盛った。
お前の母を使って、もう一度お前を害する気だ。
本当に愚かな女だ。
愚かなんじゃない。
傲慢なんだ。
父はこれまで、あの女を散々甘やかした。
だから私も父と同じく
思い通りにできると思ったんだ。
だから私は、計略に乗った。
あの女を戻して、聶喆を油断させた。
極楽宮を落としたら、
彼女をどうする？
父に約束した。
あの女の面倒を最期まで見ると。
なら、最期まで養う。
聶喆とその一味を片づけたら、
清潔で居心地のいい場所に住まわせる。
毎日、食わせて飲ませて
誰にも会わせない。
孤独のまま死ぬまでな。
天の道は巡り、
いずれ報いが来る。
それも自業自得だ。
私は事実を言っただけだ。
深く考えるな。
考えすぎてない。
ただ、昭昭のほうが私より
魔教の人間らしいと思っただけ。
今の私は北宸六派が
魔教に潜り込ませた密偵だぞ。
それらしく演じないとな。
じゃあ、聶喆を片づけた後は？
どうするつもりだ。
父が生前、唯一悔やんでいたのは
瀚海山脈を出られなかったことだ。
私はその願いを叶えられないが、
父の望みどおりに
この瀚海山脈を
閉ざされた土地のままにはしたくない。
大きく立て直すなら、
まず大きく壊すしかない。
離教の勢力は
根が絡み合っている。
絶対的な力がなければ、
短期間で人は従わない。
私には残り時間が少ない。
しかも、たった一人だ。
だから、賭けに出るしかない。
今の状況では、
お前たちを巻き込むべきじゃない。
昭昭。
明日の朝一番で
宋郁之と一緒に出て行け。
はるばる来たのに、
あなたを一人になんてできるわけないでしょ。
でも、
でもも何もない。
少なくとも、まず聶喆を殺さなきゃ。
私も今、あの聶喆には
ものすごく腹が立ってるの。
後悔しないのか。
なんでそんなに口が多いのよ。
私たち商売人はね、
信用と約束を一番大事にするの。
旦那さま！
坊ちゃまの具合が悪うございます。
教主は夫人のもとへ向かわれました。
あれが夫人だと？ 身の程知らずめ。
夫人、どうかお許しを！
夫人！
少主はただ、たまたま風邪をひいただけです。
教主はご心配なさらずとも。
きっとあの日、庭へ出られて
風に当たったのでしょう。
恩児はいずれ離教を取り仕切るのです
いつまでも部屋で書ばかり読んでいてはなりません
もっと外へ出て歩き回らねば
あなた
もうお戻りになったのですか
命に背かず、務めを果たしました
門をくぐった途端、恩児のことを聞きまして
具合が悪いと
気がかりでなりません
急いで様子を見に来ました
何かお手伝いできることは
姉上、ここで白々しい真似は不要です
思恩は、あなたのご心配など受ける身分ではありません
お前…
あなた
恩児が無事なら
ひとまず戻りましょう
夫人、ご苦労だった
今回これほど順調だったのは
すべて夫人の力あってこそだ
あなた、過分なお言葉です
妻として
あなたの憂いを分かち助けるのが若水の務めです
あなたが喜んでくだされば
若水は
それだけで満ち足ります
軍師
青龍・玄武の二壇を早急に奪還せよ
極楽宮の守りは鳳歌に任せる
承知しました
聶喆が知らせを聞けば
必ず于慧因を差し向けるはずです
青龍と玄武の二壇を奪い返しに来るでしょう
その時、極楽宮の防衛は
胡鳳歌に任せるしかありません
前に私を捕らえた、あの赤い服の女か
胡鳳歌は聶恒城が
天罡地煞営に引き入れた孤児の一人です
悟りの才が抜群で、手口も苛烈だと名高い
正魔大戦の後
聶恒城の手下は死傷者が続出しました
胡鳳歌は護法長老に抜擢されたのです
胡鳳歌は昔から聶喆に二心なく忠誠を尽くしています
于慧因にはなおさら命懸けで従っています
以前から残っている天罡地煞の精鋭は
すべて彼女の指揮下にあります
正面からぶつかれば
必ず苦戦は免れません
そうなれば聶喆が
隙を見て逃げないとは言い切れません
いったん聶喆が極楽宮を離れれば
再び捕らえるのは難しくなります
ならば退路を断て
奴を極楽宮に縫い付けておけ
上官
その時は宋公子と一緒に
人を率いて邀月関へ行き、胡鳳歌を引き離せ
私は昭昭と一緒に
極楽宮の裏山から上がる
玄武壇の中にはまだ大勢
負傷した教徒や村人がいます
敵味方の戦力差が大きい
もし于慧因が攻めて来たら
どう対処するのですか
安心しろ
若君はすでに策を用意している
游観月
お前のところの若君が見当たらないな
まさか
もう死んだのか
死んだかどうかは
自分で入って確かめろ
そうすれば分かるだろう
于慧因は生来疑り深い
玄武壇の前でわざと煙に巻けば
奴は疑念を抱き
軽々しく動けなくなる
聶喆の末路は
父上にも見せてやるべきだ
裏切り者め
行くぞ
玄武壇は
お前が入りたいと思って
入れる場所ではない
入って来いよ
いや、違う
者ども！
はっ！
急いで極楽宮へ知らせろ
厳重に警戒するよう伝えよ
はっ
夫人は今回、功績がまことに大きい
教主夫人の座にふさわしい
慕氏の残党を片付けたら
冊封の大典を執り行おう
教主、ありがとうございます
実は
ずっと教主のおそばにいられさえすれば
私はそれだけで満ち足ります
もう遅い
恩児は休ませる
妹は不機嫌そうだな
同門同士で争って
何が嬉しいというのですか
妹よ
教主に何か不満でもあるのか
ただ、義父がご存命だった頃を思い出しただけです
私たちはこの殿でよく酒を酌み交わしました
路師兄と韓師兄が剣舞で場を盛り上げ
慕正明少主が来れば
楽を奏でて合わせてくれた
あの頃の離教は栄えていて
皆がここにいました
反乱も鎮圧もなく
まして
恥知らずで
倫常を顧みぬことなど
妹よ、その言い方は違う
まさかお前は
教主が先代教主に劣ると言うのか
先代教主が亡くなった後
離教は危うく四分五裂になりかけた
教主がいなければ
力で流れを覆し、乱世を鎮められたか
離教が
今日の繁栄と安定を得られたはずがない
お前に先代教主を語る資格があるのか
義父がまだ生きておられたなら
お前のような不義の者を許すはずがない
お前…！
もうよい
如心師妹
恩児が眠そうなら
連れて戻り、休ませなさい
行け
教主…
ご覧ください、如心妹は…
者ども！
これらはすべて片付けろ
はっ
教主…
お前は死んでいなかったのか
聂叔父
晏児
夫人
お前を殺さないと約束したのは、私ではない
夫人に忠告しておく
言葉と振る舞いには慎め
余計な口出しはするな
慕清晏
どういうつもりだ
離教は昔から、能ある者が上に立つ
私は聂叔父と
もう一度、決着をつけたい
忘れたのか
2年前、お前はすでに負けている
2日前に飯を食ったからって、今日は食うなってか
前に他人へ毒を盛ったことはさておき
あの勝ち方は、まるで潔くなかった
たとえ実力で勝ったのだとしても
再挑戦を許さない道理があるか
慕清晏
外の者と組んで極楽宮へ潜り込み
北宸の妖女に好き放題ほざかせるとは
まさか離教を裏切るつもりか
離教はもともと慕の姓のものだ
裏切りなど、どこにある
どうした
聂叔父、怖じ気づいたのか
上官
この裏切り者め
お前は開陽と瑶光の長老に拾われた孤児だ
お二人は先代教主に忠義を尽くしていた
それなのに、お前は寝返った
離教を裏切ったのだ
胡長老、それは違うでしょう
私が最初から最後まで忠誠を誓ったのは慕少君だけだ
一度も変わったことはない
どこが寝返りだというのだ
あの時、お二人の先輩は
命を懸けて聶恒城に従った
死んでも悔いはないと
今日の私も同じだ
お前はずっと慕清晏の密偵だったのか
くそっ
招集令だ
極楽宮で異変が起きた
こ、これはどういう状況だ
麻魂散か
六派は名門正派を気取っておきながら
こんな小細工も使うのか
非常時には手段を選ばぬ
君子は小事にこだわらない
江湖では出自など問わぬ
手も型にはまらない
勉強になったよ
お前の功力、なぜここまで研ぎ澄まされた
いったい何の功を修めた
賭けた以上、負けは認める
聂叔父
位を譲れ
千尋木をすり潰した粉か
千尋木は
素子香の毒を促進すると聞く
やはり、あの方に盛ったのは素子香だったのか
解毒薬を出せ
何の解毒薬だ
素子香の解毒薬だ
慕少君は、受けた毒は
五毒掌のせいだと思っていた
だが、まさか
本当に致命的な隠し毒が、まさか
それがどうした
お前は本当に勘が鋭いな
ありふれた毒など、お前を欺けるはずがない
素子香は無色無臭だ
気づかれぬまま、じわじわとお前を殺すつもりだった
だが今、千尋木と混ざれば
たちまち猛毒となる
天下に解きようなどない
慕清晏
勝ったところで、何になる
実の母ですら、お前の命を狙う
生みの母が、お前を殺そうとした
実の父も、お前のせいで非業の死を遂げた
それで、どの面下げて生きるつもりだ
父上は
いったい、どう死んだ
素子香で何年も蝕まれ
功が散り、毒が発して死んだ
父上は本当に、お前に…
奴らの言うことを聞くな
この檻は精玄鉄で作られている
お前には斬れない
この世から、これからは
慕氏は二度と残らぬ
聂喆、この恥知らずめ
勝てないからって、卑怯な手を使うのか
無駄な足掻きはやめろ
すぐにお前たちは白骨の山になる
蝕骨天蟻だ
奇聞雑記に記されている
子母の異蛊だ
この蛊は血肉を好んで喰らう
繁殖の速さは凄まじい
どんどん近づいてくる
内力を使え
無駄な力は使うな
死を待て
聂喆
子虫は母虫を感知して初めて
命令を受け取れる
蝕骨天蟻を操る者は
必ずこの近くにいる
もうこの段になって
貴殿はまだ姿を現さぬのか
我らが惨たらしく死ぬのを見届けねば
お前の苦心が水の泡ではないか
黒幕が誰か、分かっているのか
私の読み違いだった
聶恒城の四大弟子に
まだ一人、生き残りがいたとはな
私の推測が正しければ
韓一粟のはずだ
韓長老、そうだな